Selector!

What is the selector?

Type Selector = HTML tag selector (ex. p, div, blockquote);

Class Selector = HTML styling에 중요함.
-> dot(.) is added before class name unlike HTML document.
여러 개의 요소에 동일한 스타일을 적용하고 싶을 때!
*EFFICIENT!*

CLASS는 여러 개를 가질 수 있음. 
또, HTML에선 각각의 class name을 반드시 띄워줘야 함
**중요한 법칙 클래스 두 개가 공백없이 붙어있으면 하나의 클래스로 인식.

ID Selector = ID : 신분증. ID는 반드시 유니크해야 함.
ID는 CSS에서 #이 붙음 (id="Kimbug => #Kimbug);

Child Selector = parent > child

Descendant Combinator = parent descendants **그냥 공백!

Sibling Selectors 
=> sibling ~ sibling : 어떤 식별자 다음에 따라오는 모든 형제 요소들
	 sibling + sibling : 그 다음에 오는 하나의 형제 요소.

Structural Pseudo-classes : 구조적 "가상" 클래스
가상 : 어떤 조건을 만족할 때 사용할 수 있는 클래스

li:first-child => li이자 firstchild인 친구... : 앞뒤로 반드시 붙이기

li:nth-child(3) => li이자 3번째 자식인 친구!

li:nth-child(2n) => li 이자 짝수번째 자식인 친구
처럼 활용도 가능!

User Action Pseudo-classes : '동적' 가상 클래스
:hover => 마우스를 올렸을 때
:focus => 인풋을 눌러서 작성할 수 있는 상태가 됐을 때!
:active => 마우스로 클릭하고 있을 때


선택자 우선순위!!

"Cascading" Style Sheet 이기 때문에 밑에 있는 스타일이
위에 있는 스타일을 덮는다

*더 중요한 rule;
** Olympic같이 점수를 낸다!
점수 높은 애를 많이 갖고 있는게 우선순위가 높다!

동메달 : Type Selector
은메달 : Class and Pseudo-class
금메달 : ID Selector

아무리 많은 클래스를 먹이더라도 ID 하나면 다 덮인다!

.box p가 p보다 우선순위가 높다.

점수합산 방식
더 자신에게 해당되는게 많을수록 그 스타일을 먹을 가능성이 높다~

RULE BREAKER!!

1. Inline Style

2. !important 이게 최강자